Preparando el proyecto para el deployment

1) Estaremos utilizando Heroku, para este deployment, es necesario crear una cuenta,
iniciar sesión y afiliar un método de pago, como una tarjeta de crédito o débito, 
no cobrarán nada.

2) ingresamos a la carpeta del proyecto, e instalamos para desarrollo la dependencia 
dotenv:
npm install --save-dev dotenv
Esta dependencia sirve para generar variables de entorno.
Vamos a trabajar un entorno local y otro en producción (en un servidor web).

3) EN la carpeta raíz crearemos un archivo llamado variables.env y le agregaremos 
los nombres de las variables de entorno, seguidas del valor correspondiente:
BD_NOMBRE=agenciaviajes
BD_USER=root
BD_PASS=admin
BD_HOST=localhost
BD_PORT=3306
Tomaremos los mismos valores que están en la carpeta config, en el archivo db.js.

4) Abrimos el archivo db.js dentro de la carpeta config y agregamos lo siguiente:
import sequelize from 'sequelize';
import dotenv from 'dotenv';
dotenv.config({path:"variables.env"});

const db = new sequelize(process.env.BD_NOMBRE, process.env.BD_USER, 
process.env.BD_PASS, {
     host: process.env.BD_HOST, // o el ip local
     port: process.env.BD_PORT,
     dialect: 'mysql',
     define: {
          timestamps: false
     },
     pool: {
          max: 5,
          min: 0,
          acquire: 30000,
          idle: 10000
     },
     operatorAliases: false
});

export default db;
Dot env tiene una forma de leer las variables de entorno, mediante el uso de 
process.env.NOMBREVARIABLEENTORNO.
Solo reemplazamos los valores correspondientes con las variables de entorno